Ada apa, Savi?
Ini aku, Ishaan.
Reeva?  Anda di sini?
Silakan datang.  Duduk.
- Tidak, aku baik-baik saja.  Bagaimana kabarmu sekarang?
Lukanya sudah sembuh,
tapi masih sedikit sakit.
Apakah Anda
menjaga diri sendiri?
saya sedang mencoba.  Bagaimanapun, katakan padaku
apa yang membawamu
ke sini pagi-pagi sekali?
Saya harus datang.
Tekanan darah bibi melonjak.
Apa?  Tekanan
darah bibi melonjak?
Ya.  Lagipula dia sedang tidak
sehat, dan ketika aku datang ke sini,
aku mengetahui bahwa kamulah
penyebab tekanan darahnya melonjak.
Karena aku?  Bagaimana?
- Apakah kamu tidak tahu, Ishaan?
Teman-teman bibi sudah turun.
Dan Anda menolak
datang untuk 'haldi kumkum'.
Jadi, tekanan darahnya
pasti akan melonjak.
Mengapa kamu
menambah masalahnya?
Reeva, aku jujur.  Saya muak.
Sejak saya menikah,
keadaan menjadi kacau.
Dan setelah apa yang
terjadi di resepsi, toleransi
saya telah berakhir.  Saya
tidak merasa menyukainya.
Berpura-pura di
depan semua orang
yang melakukan
ritual itu.. Saya jujur..
Saya muak.
Ishaan.  Dengar, ini hanya
masalah beberapa hari saja.
Anda harus melakukan ini.
Dengar, kamu mengadakan
resepsi agar keluargamu
dan kamu tidak menghadapi
penghinaan, bukan?
Tapi semuanya hancur.
Tapi ini adalah kesempatan
Anda untuk memperbaiki keadaan.
Dan yang terpenting,
bibi akan senang.
Jangan lakukan itu untuk orang lain.
Setidaknya lakukan itu
untuk bibi tersayangmu.
Tapi..
- Mohon setuju.
Saya pikir kamu benar.  Aku
harus melakukannya demi bibi.
Terima kasih banyak, Reeva,
karena mengingatkanku akan tugasku.
Itulah gunanya teman, bukan?
Jadi jika aku
melupakan tugasku lagi
maukah kamu datang untuk mengingatkanku?
Selalu.  Sampai Anda terus
mendengarkan saya, saya akan terus datang.
Terima kasih.  Ini adalah kesepakatan?
Selesai.
Besar.  Baiklah?
Apa yang terjadi, Surekha?  Kita
sudah menunggu satu jam sekarang?
Apakah pasangan itu belum siap?
Ayolah, Ny. Mane.
Dia adalah pengantin baru.
Dia pasti membutuhkan
waktu untuk bersiap-siap.
Ya benar sekali.
Tapi kita perlu memastikan
apakah dia bersiap-siap.
Lihat siapa yang bertanya!
Pak Rane mengatakan kepada saya
bahwa jika mereka harus pergi untuk
pertunjukan malam, dia harus memberitahunya
bahwa itu adalah pertunjukan malam.
Saat itulah dia berhasil
bersiap-siap pada jam 9.
Apakah kamu sudah selesai bercanda?
Surekha, berapa lama waktu yang
dibutuhkan menantu perempuanmu?
Saya pikir saya harus mengatakan
yang sebenarnya kepada Anda.
Soalnya, Ishaan
mengalami kecelakaan.
Dia tidak sehat, dan
istrinya menjaganya.
Jadi, menurut saya kita tidak
bisa melakukan ritual itu hari ini.
Tapi kami akan melakukan
ritualnya minggu depan.
Namun Surekha, jika 'haldi
kumkum' dilakukan tepat
waktu dianggap membawa sial.
Anda mengetahuinya, bukan?
Surekha, apakah kamu
yakin ini alasannya?
Atau apakah Anda merasa tidak
ingin melakukan ritual tersebut
karena kamu tidak menyukai
menantu perempuanmu?
Itu tidak benar.
Jangan bicara omong kosong.
Di sana!  Savi dan Ishaan ada di sini.
Jadi, apakah kamu sudah mendapatkan jawabannya?
Mengapa Reeva, mantan
tunangannya, menemani istrinya
untuk melakukan ritual tersebut?
Saya melihat cinta segitiga
baru generasi baru di sini.
Ya.  Masa lalu dan masa
kini adalah satu kesatuan.
Hanya Tuhan yang tahu apa
yang akan terjadi di masa depan.
Pendeta.
Reeva.
Hanya kamu yang bisa
melakukan ini, sayang.
Dengan meyakinkan Ishaan
dan Savi untuk melakukan ritual ini
kamu telah menjunjung tinggi kehormatanku.
Saya tidak bisa cukup
berterima kasih untuk ini.
Savi mungkin menghadiri
penghormatan ini tetapi bagi
saya, hanya Anda yang
merupakan nyonya rumah ini.
Oke, itu 'haldi kumkum'
pertama menantu perempuan.
Sebelum pemujaan dimulai,
suruh dia memakai gelang itu.
Ayolah, Ishaan.
Oh..
Kenapa Ishaan?  Savi akan memakainya.
- Tidak, Surekha.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Ya, Surekha.
Anda lebih tua bagi kami semua.
Anda seharusnya
mengikuti tradisi
dan adat istiadat
lebih dari kami.
Istri harus berdandan agar
suaminya panjang umur.
Dan sang suami
harus mendandaninya.
Anda benar.
Tapi ini keluargamu.
Anda yang memutuskan.
Dia benar.  Jika sang
suami menidurinya
itu akan dianggap
sangat menguntungkan.
Ya, Pendeta.
Ishaan, lakukan apa yang diperintahkan pendeta.
Semua orang ada di sini.
Kita harus menghormati adat istiadat tersebut.
Ambil ini.
Surekha, dimana gelang emasnya?
Ibu mertua menghadiahkannya
kepada menantu perempuan yang baru.
Bibi, kamu membuatkan
gelang untukku, bukan?
Berikan itu pada Savi.
Bukan, Reeva, itu milikmu.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Bibi, aku tidak punya masalah.
Berikan pada Savi.
Saya tahu di mana mereka disimpan.  Saya akan mendapatkannya.
- Reeva..
Saya memilikinya.
Dia membawa mereka.
Ini..
Anda sekarang dapat
membela penghormatan tersebut.
Sekarang sentuhlah kaki suamimu.
Sekarang sentuhlah kaki
semua tetua di keluarga
dan mengambil berkah mereka.
Memberkatimu.
Oh..
Tetaplah menikah dengan bahagia.
Tuhan memberkati.
Tidak, Savi, kumohon.  Kamu
seperti adik perempuan bagiku.
Saudari tidak menyentuh
kaki, mereka berpelukan.
Ikat benang ini di
pergelangan tangan suamimu.
Ulangi setelah saya.
Mengatakan..
'Saya berjanji untuk mengambil
seluruh tanggung jawab keluarga ini.'
Saya berjanji untuk mengambil
seluruh tanggung jawab keluarga ini.
'Aku akan selalu setia
terhadap suamiku.'
Saya akan selalu setia
terhadap suami saya.
'Aku tidak akan pernah membiarkan siapa
pun mengambil tempatnya dalam hidupku.'
Aku tidak akan pernah membiarkan siapa
pun mengambil tempatnya dalam hidupku.
'Aku akan menjadi kekuatan dan
keberanian suamiku dan berdiri bersamanya.'
Aku akan menjadi kekuatan dan
keberanian suamiku dan berdiri bersamanya.
'Saya berjanji untuk menjadi
bagian dari kebahagiaannya'
'dan mengharapkan kesetiaan
darinya sebagai balasannya.'
Saya berjanji untuk menjadi
bagian dari kebahagiaannya.
Silakan, sayang.
Dan mengharapkan kesetiaan
darinya sebagai balasannya.
'Sepenuh hati, dengan
hati dan jiwaku..'
Dengan sepenuh hati,
dengan hati dan jiwaku..
'Mengikuti semua
adat dan tradisi..'
Mengikuti semua
adat dan tradisi..
'Aku akan memenuhi
tugasku sebagai seorang istri'
'dan berikan keluarga
ini ahli warisnya.'
Apa yang terjadi sayang?  Katakan itu.
Apa perlunya mengatakan
semua ini, Pendeta?
Kami telah mengambil sumpah ini
pada saat penghormatan sebelumnya.
Ini adalah pemujaan
Mahalaxmi yang pertama
dari menantu perempuan yang baru menikah.
Tanggung jawab atas
perdamaian, kemakmuran dan
tradisi keluarga ini kini
berada di pundaknya.
Jadi dia harus mengambil sumpah ini.
- Tepat.
Kita semua telah mengambil sumpah ini.
Biarkan istrimu yang melakukannya, Ishaan.
Ulangi, sayang.  'Sepenuh
hati, dengan hati dan jiwaku..'
Ada apa, sayang?  Katakan itu.
- Aku tidak bisa mengatakannya.
Kenapa tidak sayang?
Kenapa kamu tidak bisa?  Maksud saya..
Anda menikah dengan Ishaan.
Ishaan adalah suamimu.
Jadi, kamu harus mengucapkan
sumpah ini, sayang.
Dan menurut
ritual ini setiap istri
harus membuat janji
ini kepada suaminya.
Ini bukan masalah besar.
Tidak, Bibi, aku tidak bisa melakukan ini.
Mengapa tidak?
- Aku tidak bisa mengatakannya.
Ya Tuhan!  Gadis macam apa dia!
Dia menghentikan
penghormatan di tengah jalan.
Apakah dia punya nilai?
- Lupakan nilainya, Madhu.
Gadis ini akan membawa
masalah ke dalam keluarga ini.
Saya beri tahu Anda, bahkan
anak-anak pun sadar bahwa
pemujaan tidak boleh diganggu.
Ini adalah pertanda buruk.
Ya Tuhan!  Gadis macam apa dia!
Dia juga membuat
keributan di resepsi.
Sekarang dia bersikap keras kepala
di hadapan Tuhan.  Dia akan berdosa.
Saya akan berdosa jika saya
berbohong di hadapan Tuhan.
Saya tidak ingin berbohong di hadapan-Nya.
Kebohongan apa sayang?
- Anda akan menjadi bagian dari perdamaian dan kemakmuran
dari keluarga ini, engkau akan
memberikan keluarga ini ahli waris,
engkau akan mengutamakan kesejahteraan
keluarga hingga nafas terakhirmu.
Apa yang salah dalam hal itu?  Apa kebohongannya?
- Semuanya.
Saya tidak akan memberikan
keluarga ini ahli warisnya.
Dan aku bahkan tidak akan berada
di sini sampai nafas terakhirku.
Saya di sini hanya
sampai adik saya sembuh.
Hari dimana adikku sadar kembali
Saya akan meninggalkan rumah.
Apa yang kamu katakan, sayang?
Pernikahan adalah sebuah ikatan yang
terjadi dengan Tuhan sebagai
saksinya.  Itu tetap sampai kekekalan.
Sayang, ini bukan permainan anak-anak.
Anda tidak bisa begitu saja bermain dan
meninggalkannya kapan pun Anda mau.
Hubungan antara
suami dan istri itu saleh.
Saya tahu, Pendeta.  Saya
memahami nilai dari hubungan ini.
Itu sebabnya saya tidak
ingin berbohong tentang hal itu.
Saya tidak bisa melakukan ritual ini.
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
Kami semua berkumpul di sini untuk
memenuhi ritual yang menguntungkan ini.
Dan itu tidak
terpenuhi karena aku.
Saya ingin meminta
maaf kepada kalian semua.
Dia belum dewasa.  Dia tidak
berpikir sebelum berbicara.
Benar!  Itu sebabnya
dia pergi tanpa berpikir.
Sejak dia pergi, pemujaan
tidak dapat dilanjutkan.
Bagaimana kelanjutannya?
Bagaimanapun, kita harus pergi juga.
Oke, Surekha.  - Sampai jumpa, Surekha.
- Ayo pergi.  - Selamat tinggal.
Apa itu tadi?  Gadis seperti
apa yang mereka bawa pulang?
Dia baru saja datang,
dan dia berencana pergi.
Saya mempunyai keraguan.  Kami
tidak tahu kapan mereka menikah
dan ketika menantu perempuan itu pulang.
- Kasihan Surekha!
Dia berperilaku seperti
pemimpin di luar tetapi
lihatlah penderitaannya
di rumahnya sendiri!
'Gelang ini milik Reeva Bu.'
"Dia punya hak atas mereka."
'Aku ingin bertanya padamu
sebelum mengembalikannya.'
'Jangan repot-repot berdiskusi
atau bertanya padaku'
'karena mulai sekarang, aku sama
sekali tidak ingin berbicara denganmu.'
'Saya pikir kamu harus
menyerahkan hubunganmu'
'dengan Ishaan kesempatan.
Ishaan kami adalah permata, Savi.'
'Pikirkan hubungan ini.'